Cada cristal mejora uno de los siguientes poderes:
Poderes del protagonista:

Disparo:
Descripción: daño leve (quita 10% de la salud a los enemigos) que puede utilizarse constantemente
Sprite: láser corto
Tiempo de reutilización: no tiene
Nota: puede ser mejorado por el poder 2. Con cada cristal conseguido, aumenta el daño.
Otras características: a decidir

1-Curación y velocidad aumentada:
Descripción: restaura 20% de la vida y duplica la velocidad.
Duración: a decidir
Sprite: iluminación verde
Tiempo de reutilización: 20 segundos

2-Rayo láser continuado:
Descripción: hace constante al ataque básico y aumenta su daño.
Duración: 10 seg.
Sprite: El del ataque básico pero con una línea continuada.
Tiempo de reutilización: 15 seg.

3-Bomba:
Descripción cae una bomba en el lugar del personaje y daña a varios enemigos a su alrededor, ralentizándolos.
Sprite: explosión radial
Tiempo de reutilización: 15 seg.

4-Golpe sónico:
Descripción: ataque cuerpo a cuerpo de daño muy alto.
Sprite: a decidir
Tiempo de reutilización: 20 seg.

Ataques de los enemigos:
Nivel 1: solamente ataque cuerpo a cuerpo, sin poderes. Naneurak tiene ataque cuerpo a cuerpo con mayor velocidad.
Nivel 2: ataque a distancia (bananas). Ape-sama tiene el mismo ataque de los enemigos + poder 2 con sprite amarillo.
Nivel 3: ataque a distancia (disparo azul). Koryalyan tiene ataque cuerpo a cuerpo + poder 4 (con velocidad de movimiento aumentada y ataque reducido).
Nivel 4: ataque a distancia + poder 3 cuando el personaje entra en un radio determinado (con radio y ataque reducido). Cypher tiene esos mismos ataques pero sin reducción.
Nivel 5: ataque a distancia (básico) + poder 1 reducido. Nexarien tiene los mismos ataques pero sin reducción.
Lyra: todos los poderes del protagonista sin las mejoras de los cristales.